Seguindo o que a gente estava falando anteriormente, vamos fazer o que agora? Vamos replicar esse anúncio aqui na campanha, tá?
Então a gente tem uma campanha, dentro dela a gente tem um grupo de anúncio, dentro desse grupo de anúncio a gente tem várias palavras-chave relacionadas a gestão de tráfego e gestão de tráfego.
E o que eu vou fazer agora? Eu vou pegar esse um anúncio que está aqui dentro e vou replicá-lo.
Ah, o Google vai me cobrar mais dinheiro por isso? Não vai, ele só vai gastar dinheiro no anúncio que performar melhor. Mais dinheiro no anúncio que performar melhor.
Como é que a gente faz para replicar? Tem duas maneiras, eu posso selecionar ele aqui e literalmente apertar CTRL-C, CTRL-V, tá?
Então eu posso apertar CTRL-C, ele vai aparecer aqui que um anúncio foi copiado, aí você tem que fechar essa abinha azul aqui e apertar CTRL-V, não vou fazer isso.
Ou você pode editar, apertar em copiar, apertar em editar de novo e apertar em colar e ele vai fazer uma cópia.
Ou então, terceira maneira, então são três maneiras, CTRL-C, CTRL-V, seleciono, edito, copio e colo.
Ou você pode simplesmente apertar no botãozinho de mais aqui e apertar que você quer criar um novo anúncio responsivo da rede de pesquisa.
Então, vou apertar aqui em criar um novo anúncio responsivo da rede de pesquisa e de todas as maneiras é bem eficiente.
Por quê? Porque o próprio Google já puxa as informações do meu outro anúncio para cá.
Então, é meio que o próprio Google, ele já quer que eu faça o quê?
Que eu, ele já quer que eu pegue essa campanha, que eu pegue esse anúncio aqui e eu crie variações em cima do meu anúncio.
No momento que eu estou gravando essa aula, presta atenção nisso, porque isso vai ser atualizado e não vai estar o gerenciador,
provavelmente não vai estar assim, o gerenciador de anúncios do Google não vai estar assim quando você vier criar.
Aqui eu tenho uma opção, criar um anúncio responsivo da rede de pesquisa pode resultar em um desempenho melhor que vários anúncios de texto.
Aqui ele deixa eu usar essa opção de anúncios de texto expandido.
Mas olha só a mensagem que ele aparece, não será possível criar nem editar anúncios de texto expandido a partir de 30 de junho de 2022.
Então, eu não vou usar esse anúncio aqui porque vai ser descontinuado.
A gente vai usar esse daqui mesmo que está aparecendo na nossa frente.
Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar variações desse anúncio.
Como que a gente vai fazer isso?
Mudando os nossos títulos, mudando as nossas descrições, criando coisas diferentes.
Eu posso simplesmente, por exemplo, repetir os títulos e mudar as descrições e ver se eu tenho uma melhora no resultado.
Eu posso manter as descrições e mudar os títulos ou eu posso mudar tudo.
Mudo todas as descrições e mudo todos os títulos.
Uma coisa que eu quero que você faça aqui é ter um anúncio com parâmetros personalizados.
O que são parâmetros personalizados?
É o seguinte, quando eu digito a chave, ele aparece algumas opções para mim.
Inserção de palavra-chave.
Contagem regressiva.
Inserção de local.
O que é inserção de palavra-chave?
É o seguinte, eu vou digitar aqui uma palavra-chave padrão.
Que é assim, eu quero que, se der errado isso aqui que eu vou fazer,
é essa palavra que vai aparecer no meu anúncio.
Então, vai ser procurando gestor de tráfego.
E aí, aqui eu posso colocar frase com a primeira letra maiúscula,
todas as palavras com a primeira letra maiúscula,
tudo com a letra minúscula.
Tanto faz isso aqui, tá?
Vou apertar em aplicar.
Apertei em aplicar.
O que é isso daqui?
Isso daqui é o seguinte, vamos dizer que a pessoa vai lá no Google
e a pessoa pesquisa, por exemplo,
ser gestor de tráfego.
A pessoa pesquisou isso daqui no Google,
ela foi lá e digitou.
Esse foi o termo de pesquisa dela, ser gestor de tráfego.
Só que eu não coloquei aqui nos meus títulos o título
ser gestor de tráfego.
Por que eu não coloquei?
Porque não faz muito sentido esse título aqui,
não é um título muito bom.
Mas alguém pesquisou esse título.
Agora imagina que alguém pesquisou esse título.
Qual que é o sonho?
O sonho é que no meu anúncio esteja escrito
exatamente o que a pessoa pesquisou.
ser gestor de tráfego.
Então o que acontece?
Quando eu uso essa chave aqui,
o Google vai automaticamente trocar esse título aqui,
o procurando gestor de tráfego,
por ser gestor de tráfego.
Tá, Pedro.
E quando que o Google vai colocar
procurando gestor de tráfego no título?
Quando a pesquisa da pessoa
for maior do que 30 caracteres.
Então se a pessoa pesquisar
como ser um gestor de tráfego profissional
e muito bem remunerado.
O Google não pode fazer um anúncio
com um título desse tamanho.
Você concorda comigo?
Concorda, né?
Então o que o Google vai fazer?
Como ele não consegue colocar tudo isso aqui
como um título,
porque passa muito do número de caracteres,
o que ele vai fazer?
Ele vai colocar o procurando gestor de tráfego
em interrogação no meu título,
no título do meu anúncio.
Então esse keyword aqui,
ele é muito bom,
porque exatamente o que a pessoa pesquisar
vai aparecer.
Qual que pode ser um dos problemas?
E presta atenção que isso dá bastante problema.
Imagina que você é meu concorrente,
divulga coisas de tráfego pago,
e aí você bota isso daqui lá na sua pesquisa.
Keyword dois pontos procurando gestor de tráfego.
Você coloca isso aqui lá na sua pesquisa.
Aí o cara vai lá e pesquisa.
Pedro Sobral, gestor de tráfego.
Isso daqui passa dos caracteres permitidos.
Ah não, não passa.
Exatamente 30.
Aí a pessoa pesquisou.
Pedro Sobral, gestor de tráfego.
Aí no seu anúncio,
você que é meu concorrente,
você colocou isso daí
e aí no seu anúncio vai aparecer.
Pedro Sobral, gestor de tráfego.
O que vai acontecer?
Eu vou descobrir que você está fazendo isso.
Que você está anunciando com o meu nome.
E o meu jurídico vai ligar para você.
Cara, você está usando o nome do Pedro Sobral
aí no seu anúncio.
Como é que você vai usar o nome do Pedro Sobral
no seu anúncio?
Isso não pode, isso não é permitido.
E aí você vai ter que tirar isso do ar.
E aí você fala assim,
não, mas eu não estou anunciando o nome do Pedro Sobral.
Só que você está utilizando isso daqui.
Então muito cuidado.
Isso funciona muito bem.
Mas muito cuidado
para não aparecer
para termos que você não desejaria aparecer.
Porque o seu anúncio,
ele vai ser
o que a pessoa pesquisou.
Então se a pessoa pesquisou Pedro Sobral
e o seu anúncio está aparecendo
para Pedro Sobral,
vai dar ruim.
Porque vai estar escrito
Pedro Sobral no seu anúncio.
Não era para estar aparecendo.
Putz, Pedro,
como é que eu faço
para ter um bom controle disso?
Com as suas palavras-chave.
Então, se você segmenta bem
suas palavras-chave,
você escolhe para quais pesquisas
você vai aparecer.
Então, segmentei bem
minhas palavras-chave,
eu estou escolhendo bem
para quais pesquisas
eu vou aparecer.
Se eu sei para quais pesquisas
eu estou aparecendo,
eu posso utilizar isso daqui.
Faz sentido?
Faz sentido.
Outra coisa que você pode fazer aqui,
abriu a chave,
e você pode fazer isso
tanto na descrição
quanto no título.
Abriu a chavezinha aqui,
tem a contagem regressiva.
O que é a contagem regressiva?
Putz,
o Google deu uma bugada marota
aqui na minha tela.
Deixa eu tentar colocar de novo
a contagem regressiva.
Agora deu certo,
ele tinha bugado aqui.
O que é a contagem regressiva?
É o seguinte,
vai aparecer no meu anúncio
uma contagem regressiva.
Então, a contagem termina,
deixa eu pegar um dia aleatório
aqui do ano.
Bugou, bugou, bugou, bugou.
Deixa eu diminuir um pouco a tela aqui
para dar para ver o calendário.
Então, vamos dizer que a contagem regressiva
termina em 22 de junho de 2023.
Sei lá, aleatório.
E a contagem,
ela termina no final do dia, tá?
Então, é no final do dia,
22 de junho de 2023.
E aí eu coloco que
o meu anúncio vai começar
a fazer a contagem regressiva
até, sei lá,
100 dias antes,
100 dias antes da contagem regressiva,
do dia final chegar,
o anúncio vai começar
a fazer a contagem regressiva.
A contagem regressiva vai ser em qual fuso?
No fuso horário da minha conta
ou de quem está visualizando o anúncio?
Da minha conta.
Porque sempre a gente vai estar fazendo
o fuso horário da minha conta.
E aí o que vai acontecer?
No anúncio vai aparecer para a pessoa,
por exemplo,
a promoção termina em...
A promoção termina em...
Vamos dizer que essa daqui é o horário
que acaba a sua promoção.
E aí no anúncio vai aparecer
que a promoção termina no dia tal,
no horário tal.
Se a pessoa pesquisar,
se a pessoa pesquisar um dia depois,
o seu anúncio mudou automaticamente.
Então isso daqui é muito bom
para quem está fazendo alguma coisa
que termina em um determinado tempo,
que vai durar um determinado tempo,
porque isso gera uma escassez.
E cada vez que a pessoa pesquisa o seu anúncio,
o seu anúncio atualiza automaticamente.
Você não tem que fazer nada.
E a contagem começa a partir de 100 dias
antes do dia 22 de junho de 2023.
Mas assim, eu, Pedro Sobral,
eu só ligo o anúncio de contagem regressiva,
assim, se eu tivesse já 100 dias
antes desse dia aqui, entendeu?
Não tem sentido eu ligar a contagem regressiva
se a contagem não vai começar agora.
Então a contagem tem que começar agora.
Então vamos dizer que faltam 365 dias
para o dia 22 de junho de 2023.
Não é o caso.
Mas vamos dizer que falta.
Faltam 365 dias para chegar nesse dia aqui.
Então aí sim eu poderia ligar esse anúncio agora.
Porque aí alguém ia pesquisar e ia aparecer lá.
A promoção termina em 365 dias.
Aí a pessoa pesquisa amanhã.
A promoção termina em 364 dias.
363 no outro dia.
E assim por diante.
E quando vai chegando no horário,
no dia, fica horas.
Então a promoção termina em 7 horas e 15 minutos.
A promoção termina em 3 horas.
A promoção termina em 1 hora.
A promoção termina em 2 minutos.
A promoção acabou.
E aí quando acabar você tem que mudar isso daqui no seu anúncio.
Então esse countdown tem muita gente que não usa.
Mas ele é tipo assim sensacional.
Além do countdown, tem o último que é o inserção de local.
Que é o seguinte.
Você pode colocar, por exemplo, no seu anúncio.
Estado.
Então assim.
Gestores de tráfego em...
Aula para gestor de tráfego em...
Não coube.
Então é aula para pessoas de...
Porque não dá para colocar o espaço.
Mas posso colocar aqui aquele pezinho assim do para.
Aula para pessoas de...
E aí vai aparecer a cidade.
De Pelotas.
De Londrina.
De Camacuã.
De São Paulo.
De Campinas.
De Amapá.
Cuidado que tem umas que vão ficar esquisitas.
Então isso daqui é bom quando você quer colocar assim.
Atendemos em...
Por exemplo.
Vamos dizer que você atende em várias cidades.
Atendemos em...
E aí você segmenta.
Campinas.
São Paulo.
Vinhedo.
Se a pessoa está em Vinhedo fazendo a pesquisa.
O anúncio vai aparecer para ela.
Atendemos em Vinhedo.
Vinhedo.
Se a pessoa está em Campinas.
Vai aparecer para ela.
Atendemos em Campinas.
Então isso daqui é bom porque você preenche o local automaticamente.
E aí você pode mudar...
Você pode aparecer para a cidade.
Ou para o estado.
Ou então para o país.
E aí lembra que tem um texto padrão.
Por quê?
Porque às vezes a cidade da pessoa tem um nome muito grande.
São José das Missões do Norte.
Vezes dois.
Isso aí não caberia no anúncio.
Então o texto padrão seria...
Atendemos...
Em várias regiões.
Não sei.
Em várias cidades.
Atendemos na sua cidade.
Se for de cidade.
Se for estado.
Atendemos no seu estado.
E é claro.
Você não precisa fazer só atendemos em...
Você pode colocar, por exemplo, o aula ao vivo que eu falei.
Tá bom?
E aí então o que você vai fazer aqui?
Lembrando, tudo isso aqui que a gente está fazendo, essas daqui são as dicas para fazer.
Dicas de parâmetros personalizados para os seus anúncios.
Mas no fundo, no fundo, o que a gente está fazendo?
A gente está criando novas...
Novas headlines, novos títulos, novas descrições para um novo anúncio.
Porque o que a gente vai ter?
A gente vai ter uma campanha.
Dentro dessa campanha eu vou ter um grupo de anúncio.
E dentro desse grupo de anúncio eu vou ter o meu anúncio 1.
Aí eu vou ter dentro dessa campanha o anúncio 2.
Aí eu vou ter dentro dessa campanha o anúncio 3.
Aí eu vou ter dentro dessa campanha o anúncio 4.
E aí, assim, normalmente, 3 é o mínimo que eu faço.
Então eu tenho lá o meu anúncio 1, meu anúncio 2 e meu anúncio 3.
E o Google descobriu que o anúncio 2 não está funcionando tão bem.
Sei lá por quê.
Mas ele descobriu que o anúncio 3 está bombando.
Então ele vai gastar mais dinheiro no anúncio 3 do que no anúncio 2.
Mas isso não vai fazer eu extrapolar o valor que eu coloquei lá que eu queria gastar por dia.
Então o que você vai fazer aqui?
Vai fazer suas variações.
Eu não vou fazer todas aqui também porque você já entendeu qual é a moral da coisa.
Você pode usar os parâmetros nas suas variações.
Está tranquilo.
Não precisa usar o parâmetro mais de uma vez.
Botou uma vez aqui o keyword está tudo certo.
Botou uma vez o countdown está tudo certo.
Botou uma vez o local está tudo certo.
Pode colocar no título e na descrição.
E aí aqui agora o que eu faria?
Eu ia alterar.
Eu ia mudar esses títulos.
Eu ia mudar essas descrições.
Mas sempre levando em consideração aquilo que a gente falou.
Que é o quê?
Usar palavras relacionadas à gestão de tráfego.
Por quê?
Porque esse grupo de anúncio é o do gestor de tráfego barra gestão de tráfego.
Então fiz isso daqui.
Mudei os meus anúncios.
Vou apertar agora aqui em salvar anúncio.
E aí o que vai acontecer?
Dentro do meu grupo de anúncio eu vou ter dois anúncios agora.
E o Google vai dividir o meu dinheiro entre eles dois.
O que a gente vai fazer agora?
Vamos criar um terceiro.
Então vou apertar aqui em criar anúncio.
Anúncio responsivo de pesquisa.
E aí eu vou fazer a mesma coisa.
Vou fazer as minhas alterações aqui.
Quando eu quero colocar na minha URL.
Está vendo que fica aqui?
Pedrosobral.com.br
Quando eu quero que apareça para a pessoa.
Barra gestor de tráfego.
Então a pessoa vai ver o meu anúncio.
Vai estar aqui.
Pedrosobral.com.br
Barra gestor de tráfego.
Vou para uma página que fala de gestor de tráfego.
Vou mudar meus títulos.
Vou mudar minhas descrições.
Mudei meus títulos.
Mudei minhas descrições.
Mudei as palavras que eu estava usando para divulgar esse anúncio aqui.
Faz de conta que eu mudei.
Salvar anúncio.
Feito.
Agora o que a gente tem?
A gente tem uma campanha.
Um grupo de anúncio.
E três anúncios aqui dentro.
Ah, e a gente ainda criou as extensões de anúncio.
Tudo isso aqui está com extensão de anúncio.
Qual que é o próximo passo?
O próximo passo é a gente pegar esse grupo de anúncio aqui e replicá-lo.
Fazer o nosso grupo de anúncio 2.
No Ctrl C, Ctrl V.
Então como é que eu faço para sair de um grupo de anúncio
e ter três, quatro grupos de anúncio de maneira eficiente?
É exatamente isso que a gente vai ver na próxima aula.
Como replicar os seus grupos de anúncio dentro da sua campanha.
Mas a campanha está pronta já.
Está pronta para rodar.
Quando vê até já gastou dinheiro aqui.
Eu não sei.
Deixa eu ver se gastou dinheiro.
Já está até aparecendo.
Já teve um clique na minha campanha.
Um clique já teve na minha campanha.
Isso que eu subi ela agora.
Teve um clique já.
Apareceu aqui impressões.
Quinze.
Já apareceu para 15 pessoas na minha campanha.
Então já está rodando a nossa campanha.
Pedro, se a minha campanha não gastar dinheiro.
Fica tranquilo que a gente vai falar disso nas aulas mais para frente.
Mas agora a gente vai pegar.
Esse grupo de anúncio aqui do gestor de tráfego.
E eu tenho que fazer.
Essa campanha aqui ter.
Vários grupos de anúncio.
Porque eu ainda tenho que criar o grupo de anúncio.
Tráfego pago.
Tráfego orgânico.
Trabalhar em casa.
E ganhar dinheiro.
Como é que a gente faz isso?
A gente vê na próxima aula.
Espero lá.